Generalized dimensionality reduction scheme for global optimization problems \thanks{This study was supported by the Russian Science Foundation, project No.\,16-11-10150.}

### 2019-01-21 2019/WCGO/WCGO.tex
New figures

Для сравнения эффективности работы алгоритмов используются два критерия: the average number of trials and operational characteristic.
Операционной характеристикой алгоритма называется функция $P(k)$, определяемая как доля задач, для решения которых потребовалось не более чем $k$ испытаний.
The global minimizer $y^\ast$ was considered to be found, if the algorithm generated a trial point $y^k$ in the vicinity of the global minimum, i.e. $\left|y^k-y^\ast\right| < \delta \left\|b-a\right\|$, where $\delta = 0.01$, $a$ and $b$ are the boundaries of the search domain $D$.

Первая серия экспериментов была проведена на двумерных задачах классов $F_{gr}$, GKLS \textit{Simple}, GKLS \textit{Hard} (100 функций каждого класса). В таблице 1  представлено среднее число испытаний, выполненных GSA с использованием evolvents ($K_e$), nested optimization scheme ($K_n$ ), adaptive nested optimization scheme ($K_a$).

@@

Результаты экспериментов показывают, что GSA с использованием adaptive nested optimization scheme не сильно уступает по быстродействию GSA с развертками, и оба они значительно превосходят GSA в сочетании с nested optimization scheme.

>>>>

Для сравнения эффективности работы алгоритмов используются два критерия: the average number of trials and operating characteristic.
Операционной характеристикой алгоритма называется функция $P(k)$, определяемая как доля задач из рассматриваемой серии, для решения которых потребовалось не более чем $k$ испытаний.
The global minimizer $y^\ast$ was considered to be found, if the algorithm generated a trial point $y^k$ in the vicinity of the global minimum, i.e. $\left|y^k-y^\ast\right| < \delta \left\|b-a\right\|$, where $\delta = 0.01$, $a$ and $b$ are the boundaries of the search domain $D$.

Первая серия экспериментов была проведена на двумерных задачах классов $F_{gr}$, GKLS \textit{Simple}, GKLS \textit{Hard} (100 функций каждого класса). В Table~\ref{tab1}  представлено среднее число испытаний, выполненных GSA с использованием evolvents ($K_e$), nested optimization scheme ($K_n$ ), adaptive nested optimization scheme ($K_a$). На Fig.~\ref{fig1}, Fig.~\ref{fig2}(a,b) приведены operating characteristics алгоритмов, полученные на классах $F_{gr}$, GKLS \textit{Simple}, GKLS \textit{Hard} соответственно. Непрерывная линия соответсвует алгоритму с использованием evolvents, короткий пунктир -- adaptive nested optimization scheme, длинный пунктир -- nested optimization scheme. Результаты экспериментов показывают, что GSA с использованием adaptive nested optimization scheme показывает одинаковое быстродействие  по сравнению с GSA с развертками, и оба они значительно превосходят алгоритм, использующий nested optimization scheme. 
Поэтому в дальнейших экспериментах данная схема использоваться не будет.

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics[width=0.50\textwidth]{2D.pdf}
\caption{Operating characteristics using $F_{gr}$ class} 
\label{fig1}
\end{figure}

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.5\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{2DSimple.pdf} \\ (a)}
\end{minipage}
\begin{minipage}{0.5\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{2DHard.pdf} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Operating characteristics using 2d GKLS \textit{Simple} (a) and GKLS \textit{Hard} (b) classes}
\label{fig2}
\end{figure}

Вторая серия экспериментов была проведена на четырехмерных задачах классов GKLS \textit{Simple}, GKLS \textit{Hard} (100 функций каждого класса). В Table~\ref{tab2}  представлено среднее число испытаний, выполненных GSA с использованием evolvents ($K_e$), adaptive nested optimization scheme ($K_a$ ), block adaptive nested optimization scheme ($K_ba$). 
На Fig.~\ref{fig3}(a,b) приведены operational characteristics алгоритмов, полученные на классах GKLS \textit{Simple}, GKLS \textit{Hard} соответственно. Непрерывная линия соответсвует алгоритму с использованием evolvents, короткий пунктир -- adaptive nested optimization scheme, длинный пунктир -- block adaptive nested optimization scheme. 
Результаты экспериментов показывают,

\begin{table}
\centering
\caption{Average number of iterations for 4D problems.}\label{tab2}
\begin{tabular}{lcc}
\hline\noalign{\smallskip}
 &    GKLS \textit{Simple} &  GKLS \textit{Hard} \\
\noalign{\smallskip}\hline\noalign{\smallskip}
 $K_e$  &        &       \\
 $K_a$  &  21747 & 35633 \\
 $K_ba$ &  15942 & 33206 \\
\noalign{\smallskip}\hline
\end{tabular}
\end{table}

\begin{figure}
\begin{minipage}{0.5\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{2DSimple.pdf} \\ (a)}
\end{minipage}
\begin{minipage}{0.5\linewidth}
\center{\includegraphics[width=1.0\linewidth]{2DHard.pdf} \\ (b)}
\end{minipage}
\caption{Operating characteristics using 4d GKLS \textit{Simple} (a) and GKLS \textit{Hard} (b) classes}
\label{fig3}
\end{figure}
